---
layout: post
title:  iOS老项目在Xcode8上面运行可能有的坑
subtitle:   xcode5的项目带来的影响
author: zhuly
date:   2016-12-10 15:17:23
catalog:    true
tags:
    - iOS
---

###iOS老项目在Xcode8上面运行可能有的坑

主要做的就是把我遇到报错还有一些解决方式进行了统计。
#一.
报错：Declaration uses __weak, but ARC is disabled。

解决方式：project ->targets（找到出问题的工程）->build settings -> weak references in manual retain release 置成Yes；

#二.
报错：ld: library not found for -lPods-pop
clang: error: linker command failed with exit code 1 (use -v to see invocation)

解决方式：这里的话情况分类会比较多。
1.点击 XCode 工程文件，在 Build Phases 中查看 “ Link binary With Libraries” 你会发现里面有文件的名字是红色的。右键点击红色条目，选择 “Reveal in Project Navigator”这样文件的路径就回去了。感觉这种情况是最快能解决的。
2.可能是路径填写有问题。选中project中你需要编译的target 然后在build settings里面有一个"Library Search Path"在这里将你对应缺少的library的地址写入。注意，你不要写本地地址这样比较坑人，$(PROJECT_DIR)/ht/ThirdParty类似这样来填写正确的地址。
3.还有一种情况就是pod 集成的库没有被找到。点击模拟器边上的工程按钮选择edit scheme 选到build 然后+把pod的静态库加进入clean一下在重新编译就可以通过了。
#三.
报错：ld: warning: directory not found for option

解决方式：这种情况下一般是由于你library的路径有问题。：project ->targets（找到出问题的工程）->build settings-> Library Search Path 将错误的路径删除就可以了。
#四.
报错：Undefined symbols for architecture XXX（我报的是x86_64）

解决方式：
1.这里的情况很有可能是你少加入了静态库或者.m文件还是到Build Phases仔细校对一下你缺少了什么，add进入重新编译就可以过了，他提示你缺少什么包你就add什么就可以了。

#五.
报错：duplicate symbol XXX in:

解决方式：从字面意思理解是定义了2次吧。奇怪了我哪里定义了2次吗。
1.全局搜索下XXX这个被定义2次的属性。意外的发现了
const CGFloat kHeaderHeight         = 240.f;这是之前常用的方式方便理解。但是在xcode8中这是不被允许的。 需要在const 前面加上static 就能解决掉这个问题了。

#六
报错: _dispatch_barrier_sync_f_slow:brk #0x1

解决方式：在调用系统api通知请求打开的时候出现了死锁状况，原因是因为使用的腾讯sdk引起的换了一个新的sdk解决了这个问题。

##小结：
暂时只找到了这么多，我还是会继续记录一些问题。其实中间还遇到过bitcode的问题。很多问题遇到了不记录下来下次遇到还是容易忘记。决定给自己做一个的小的记录在这里方便自己也方便大家。